.TH "mpl" "7" "27 ноября 2012" "Linux" "MPL Functions Manual"
.
.SH ИМЯ
mpl \-
библиотека арифметики произвольной точности
.
.SH ОПИСАНИЕ
Данная библиотека содержит функции языков Си и С++
для работы с числами произвольной точности,
то есть такими числами,
длина которых,
будучи выражена в битах,
сильно превышает длину регистра ЦПУ.
Изначально библиотека писалась как база для написания
криптографических алгоритмов,
в коих активно используются числа произвольной точности.
.P
Для представления числа произвольной точности
библиотека использует структуру \fBmpl_int\fP.
Для использования функций библиотеки необходимо
заводить переменные типа \fBmpl_int\fP,
а затем инициализировать их с помощью функции \fBmpl_init\fP(3)
или \fBmpl_initv\fP(3).
Неинициализированные переменные использовать нельзя.
.P
После того, как переменная выполнила свою функцию,
необходимо очистить и освободить память,
которую она использовала.
Это делается с помощью функций \fBmpl_clear\fP(3) и \fBmpl_clearv\fP(3).
.P
В каждую функцию библиотеки следует передавать
не сами переменные \fBmpl_int\fP,
а указатели на эти переменные.
В библиотеке принято следующее соглашение:
переменная,
в которую будет записан результат,
идёт первой в списке аргументов функции.
Это сделано для того,
чтобы сохранить естественный порядок аргументов,
как в речи (С равно А плюс В).
.P
Библиотека определяет несколько констант,
настраивающих поведение её функций:
.TP
.B MPL_INT_BITS
количество битов,
задействованных для хранения одного разряда числа:
28 для 32-х разрядных процессоров x86;
.TP
.B MPL_INT_BASE
основание системы счисления для арифметики произвольной точности.
Для 32-х разрядных процессоров x86:
2^MPL_INT_BITS = 268435456;
.TP
.B MPL_INT_MASK
битовая маска,
выделяющая биты в слове,
которые задействованы для хранения одного разряда числа;
.TP
.B MPL_INT_ALLOC_DEFAULT
количество разрядов,
выделяемое по умолчанию из кучи для хранения числа;
.TP
.B MPL_INT_APPEND
количество разрядов,
дополнительно выделяемых из кучи при необходимости.
.P
Большая часть функций возвращает значение,
по которому можно определить,
как завершилась работа функции.
Это значение может быть:
.TP
.B MPL_OK
функция успешно завершила свою работу;
.TP
.B MPL_ERR
в функцию был передан неверный аргумент,
либо произошла какая-то ошибка;
.TP
.B MPL_NOMEM
функции не удалось получить количество памяти,
необходимое для работы;
.TP
.B MPL_CONPOSITE
число не является простым
(это значение может возвратить только функция
\fBmpl_primality_miller_rabin\fP(3)).
.
.nh
.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
.BR mpl_init (3),
.BR mpl_initv (3),
.BR mpl_clear (3),
.BR mpl_clearv (3),
.BR mpl_zero (3),
.BR mpl_set_one (3),
.BR mpl_set_sint (3),
.BR mpl_set_uint (3),
.BR mpl_set_uchar (3),
.BR mpl_set_str (3),
.BR mpl_iszero (3),
.BR mpl_isone (3),
.BR mpl_iseven (3),
.BR mpl_isodd (3),
.BR mpl_isneg (3),
.BR mpl_to_uchar (3),
.BR mpl_to_str (3),
.BR mpl_dbg (3),
.BR mpl_nr_bits (3),
.BR mpl_shr (3),
.BR mpl_shl (3),
.BR mpl_add (3),
.BR mpl_sub (3),
.BR mpl_mul (3),
.BR mpl_mul_dig (3),
.BR mpl_mul_ndig (3),
.BR mpl_sqr (3),
.BR mpl_div (3),
.BR mpl_gcd (3),
.BR mpl_random (3),
.BR mpl_primality_miller_rabin (3),
.BR mpl_reduce_barrett_setup (3),
.BR mpl_reduce_barrett (3),
.BR mpl_mod_inv (3),
.BR mpl_mop_exp (3),
.BR mpl_cmp (3),
.BR mpl_abs_cmp (3),
.BR mpl_copy (3),
.BR mpl_swap (3),
.BR mpl_and (3),
.BR mpl_or (3),
.BR mpl_xor (3)
.
